Wakati Nabii T.B.Joshua akiwa anafanya maombi katika Jina la Yesu
kazi zote za shetani zinaharibiwa katika maisha ya watu,
na kuwatoa katika ufalme wa giza na kuwaweka katika utawala wa mwanga.
Wakati Mtumishi wa Mungu anaomba kwa ajili ya mwanamke huyu,
anaanguka chini na pepo wabaya ndani yake wanaanza kujitokeza.
Hebu tusikie ni lipi analo sema.
Mimi ni nyoka kutoka upande wa baba yangu.
Ndiyo.
Hakuna amani. Anadhani anataka kuolewe. Ili iweje?
Hakuna amani. Mume wake ana mwanamke mwingine - kwa miaka miwili.
Wana watoto wanne.
Miaka kumi na nane ya ndoa na yeye hataki kuzungumza nae.
Yeye alichukua pesa zake na kukimbia halafu akaja hapa - kwa nini?
Nyie watu hamuwezi kumkomboa. Kwa ajili gani? Hakuna kitu!
Alifungua biashara - yeye hawezi kuuza.Mume wake ataifunga.
Ndiyo, kila mtu upande wa baba yake - hawana ndoa.
Yeye peke yake ndiye aliyesema yeye anataka ndoa
Ameolewa kwa kwa ajili gani?
Kama unavyoona , mwanamke huyu si yeye.
Anaanguka chini kwa mapepo - ni nyoka -
aliyeharibu ndoa yake anajitokeza.
Hakuna amani katika ndoa yake. Anamchukia mume wake. Wanapigana; kila siku wanapigana. a
Kutoka upande wa baba yake.
Baada ya kukiri, TB Joshua anamkomboa katika jina la Yesu.
Asante, Yesu, kwa kuniweka huru!
WAKATI WA USHUHUDA
Jina langu ni Angel Nwokoye.
Mimi ni mwenyeji wa Msumbiji lakini ninaishi Afrika Kusini.
Nataka kumshukuru Mungu kwamba mimi nilikujaSCOAN, na nilikuwa kwenye mstari wa maombi na siku ya Jumatatu
Nilikombolewa kutoka katika pepo wa nyoka aliyekuwa anaitesa ndoa yangu.
Pepo huyo alikuwa anaiambia niiache ndoa yangu.
Lakini niligundua kwamba mume wangu, baada ya mtoto wetu wa kwanza -
Sikujua kuwa alikuwa na mtoto mwingine na mwanamke mwingine wa nje.
Wiki tatu baadaye, ndipo aliponiambia kwamba kulikuwa na mwanamke mwingine ambaye alikuwa na mtoto wake,
kwamba alikuja dukani kwake bila mtoto.
Baada ya hapo, akawa akinywa, akivuta sigara, wanawake na kamari.
Kila nikijaribu kuongea naye kulikuwa hakuna amani, tulikuwa tunagombana nyumbani
na watoto walitawanyika.
Kwa sababu hiyo, nilijaribu kutoa taarifa kwa baba yangu.
Baba yangu akasema hawezi kufanya kitu chochote kwa sababu ni mimi nilitaka kuolewa na mtu kutoka Nigeria,
kwa itabidi suala hilo nilishughulikie mwenyewe.
Famili yangu yote kwa upande wa mama na baba walinitelekeza.
Hakuna mtu aliyenisaidia.
Sasa nikawaza, nina watoto wanne na huyu bwana.
Na kwa miaka miwili, amekuwa anaishi na mwanamke mwingine, yeye tu kuja nyumbani kubadilisha nguo.
Amemkodishia huyo mwanamke nyumba Afrika Kusini na anamtunza.
Nilijaribu kukabiliana na huyo mwanamke. Lakini aliniambia kuwa asingeweza kumwacha
kwa kuwa ni yeye ndiye aliyeanzisha na kumweka katika mahusiano hayo
hivyo kama anataka, yeye aondoke laini yeye hataweza kumuacha.
Kwahiyo, alivyoamua kuwa anaondoka kuja Anambara (Nigeria),
kwa sababu yeye ni wa Nigeria -
Alipoondoka kuna rafiki yake aliyetakiwa kumletea hela.
Nilichoamua kufanya baada ya yeye kuondoka - nilichuka zile hela,
Nikanunua tiketi nikaja SCOAN.
Nilipofika hapa siku ya Jumapili, namshukuru Mungu kwamba nikiwa katika mstari wa maombi, nilikonekana,
na Mtumishi wa Mungu alinihudumia na hata kunipa Naira 15,000
kwa ajili ya matumizi yangu, chakula na kila kitu.
Kwa hiyo baada ya hapo, nilikombolewa na kuwekwa huru.
Nilipokuwa huru na kwenda kwenye nyumba ya wageni kulala,
yule nyoka alinijia, ni kitu gani nilikuwa nafanya.
Kwamba nilikuja SCOAN kutafuta msaada wa kukombolewa - kwa ajili gani?
Nilipojaribu kuamka kuangalia nani alikuwa ananisemesha, yule nyoka alitoweka kabisa.
Alitoweka, Sikuweza kumuona tena.
Hiyo ndivyo nilivyotambua kuwa niko huru, yaani niko huru kabisa.
Mtumishi wa Mungu, nakushukuru kwa yote uliyofanya kwa ajili yangu.
Niko hapa ili kutaka kujua Mungu anasema nini juu ya ndoa yangu.
Nina watoto wanne na mume wangu
Tafadhali, Mtumishi wa Mungu, nisaidie, sina mahali pa kwenda!
Ninamuhitaji mume wangu lakini hilo halipo katika mikono yangu; sitaki kwenda mitaani na watoto wangu
Tumesikia ushuhuda mzuri.
Kwa maneno mengine, toka ulipokombolewa,
huoni tena nyoka?
Hapana - Niko huru!
Utukufu upo kwa Mungu. Na upo hapa kujua Mungu ana maoni gani kuhusu ndoa yako?
Ndiyo.
Utukufu upo kwa Mungu! Mume wako je?
Sijui alipo sasa hivi.
Sawa, utukufu ni wa Mungu.Hili ni tukio la wiki iliyopita.
Baada ya kukombolewa Mtumishi wa Mungu alichukua jukumu yeye mwenyewe
na kuwaambia wainjilisti kumkaribisha mume wake.
Na kwa utukufu wa Mungu, tunaamini mumewe yu miongoni mwetu sasa hivi.
Kwa hivyo tunamkaribisha aje mbele.
Wakati wa ushuhuda
Jina langu ni Ndubuisi Chika Nowokoye.
Mimi ninatoka Oka Anambra (Nigeria), lakini ninaishi Afrika Kusini.
Huyu hapa ni dada yangu mdogo - wa mwisho katika uzao wa mama yangu.
Mama huyu ni mke wangu.
Ni kweli kuwa ana watoto wanne na ni wa kwangu.
Nilikutana naye miaka kumi na saba iliyopita nchini Afrika Kusini.
Yeye ni mkazii wa Afrika Kusini lakini ni mzaliwa wa Msumbiji.
Hivyo, wakati nilipokutana naye nilimtongoza kama ambavyo mwanaume yeyete anavyofanya kwa mwanamke.
Kuaznia hapo tukawa katika mahusiano.
Lakini kabla ya hapo, nilikuwa na uhusiano na mwanamke aliyekuwa na mtoto na mimi.
Tulipokutana naye, nikamtongoza tukaendelea kutokea hapo.
Yeye ana familia nchini Afrika Kusini.
Babu yake anaishi nchini Afrika Kusini, na bibi yake anaishi nchini Afrika Kusini na watoto wao.
Kwa hiiyo nilienda na kukutana nao.
Baada mbinu nilimuomba tuoane naye alikubali,
Nilikwenda Msumbiji kulipa mahari na kila kitu.
Mwaka wa kwanza mpaka wa nne, ndoa ilikuwa tamu.
Lakini sijui kilichotokea, alitaka 'kuniendesha' alitaka kuwa ndiye mwanaume wa nyumba.
Alitaka kuniamrisha alivyotaka.
Nikasema, hapana, mimi ninatoka Oka.
Kwa jinsi ninavyojua, hakuna mwanamke anaweza kutuweka chini yake kwa chochote.
Ni kweli kuwa mimi niko Afrika Kusini lakini najua ninakotoka.
Hakuna mwanamke ninayemjua anaweza kunifungia, kwaba chochote anachosema basi mimi ninafanya.
Anataka kujua kuhusu fedha zangu, nani nafanya naye biashara, wapi naweka hela zangu.
Mara nyingi amekuwa ananitisha kuwa atachukua watoto na kuondoka;
kwamba sitawaona watoto.
Amefanya hivyo zaidi ya mara tano.
Wakati huo, ilikuwa haivumiliki.
Kwa hiyo, mimi nililalamika kwa dada zangu na familia nyumbani.
Walikuwa wakiniambia kuwa mimi najua nilikotoka;
usiruhusu mwanamke kuua wewe akuuwe huko Afrika Kusini.
Mambo yakiwa mabaya zaidi, mwache aende zake.
Lakini mimi nilijitahidi tu.
Ilifikiwa wakati nilikuwa sina raha tena.
Ikanifanya niwe mlevi na nilikuwa natoka sana.
Kila nikiwaza kwenda nyumbani, moyo wangu ulikuwa ukitetemeka.
Nilikuwa najisemea, hapana, hebu nimuache nyumbani na mimi ache niendelee na raha zangu baa.
Miezi sita iliyopita, nilipata ajali mbaya wakati mimi nilikuwa nakwenda nyumbani.
Nilikuwa naendesha gari nikiwa mlevi kuelekea nyumbani.
Gari langu lilipinduka mara nane; Nilikaribia kufa.
Nilitoka hai, sikuumia, lakini gari liliharibika vibaya - halitengenezeki
kwa sababu ya mwanamke huyu.
Mwishoni nikajisemea mwenyewe, hapana, siwezi kufa,
Sitaki kufa kwa ajili ya mwanamke huyu; heby nimwache aende zake.
Nililmwambia kwamba nasafiri kwenda Nigeria kutembelea wazazi wangu lakini hakujua mpango wangu.
mpango wangu ni kwamba mimi nilikuwa nimechoka.
Nalikuwa simuhitaji tena.
Nilikuwa nimechoshwa na maisha ya shida kwa miaka 12 sasa.
Kwa hiyo, nilikuja Nigeria kutafuta mke lakini sikuweza kuwaambia wazazi wangu.
Sikumwambia baba yangu na dada zangu.
Kila wakimuulizia, nilikuwa nawaambia yeye ni mzima.
Wakati nikimpigia simu, simu yake inakuwa imewekwa kwenye ujumbe wa sauti.
Kisha, sijui nini kilitokea, kwasababu Jumamosi nzima nilikuwa sina raha.
Nikajiuliza, ni nini kinatokea sasa.
Labda amekimbia tena kwa sababu ameshawahi kukimbia na watoto mara nyingi.
Mara nyingi amekimbia na fedha zangu na kuzitumia vibaya.
Siku iliyofuata ikiwa Jumapili, nilpata simu kutoka kwa rafiki kwamba walimuona mke wangu SCOAN.
Nikasema, nini?
Kwa hiyo ina maana huyu mwanamke amemuacha mtoto wa miezi sita na watoto wenzie kuja huku Nigeria?
Lakini kama yeye yuko SCOAN, sijui, lakini nataka kusikia Mtumishi wa Mungu atasemaje.
Walisema kwamba walimuona na mapepo yalijidhihirisha.
Nilikuwa naangalia Emmanuel TV.
Mimi najua kile Mtumishi wa Mungu anaweza kufanya.
Lakini sasa nimeamua kwamba simtaki mama huyu; simuhitaji tena.
Jumatatu, nilipata simu kutoka SCOAN. Walisema kwamba Mtumishi wa Mungu anataka kuniona.
Hey! Huo ni wito siwezi kuukataa!
Kama angekuwa mama yake, baba au kaka yake, ningekataa kuja.
Lakini kwa sababu ya simu hii - ni wito Siwezi kuukataa.
Nilimpigia dada yangu kuwa kuna simu kutoka SCOAN,
na kwamba hakuna kitu naweza kufanya; lazima nije.
Lakini kile ambacho nataka kumwambia Mtumishi waMungu - tafadhali, najua wewe unayapata moja kwa moja kutoka mbinguni,
kile Mungu anakisema hapa, lakini kwangu mimi, ni sawa.
Mimi nimejaa.
Kwa hiyo, nataka Mtumishi wa Mungu kunisaidia mimi, kuniambia ili niweze kuendelea kutafuta kile ninachotaka.
Tunamshukuru Mungu kwa ajili ya tukio hili.
Unaweza, bwana, kutuambiani watoto wangapi unao na mwanamke huyu.
Wanne.
Utukufu upo kwa Mungu . Wewe upo hapa ili kusikia maoni ya Mungu kutoka kwa Mtumishi wa Mungu, Nabii TB Joshua?
Ndiyo, kwa sababu najua kwamba Mtumishi wa Mungu anasikia moja kwa moja kutoka mbinguni.
Lolote atakalosema sasa ndilo Mungu atakalokuwa amesema.
Na hayo yatakuwa maamuzi ya mwisho.
Utukufu upo kwa Mungu.
Kama tunavyojua, pale Mtumishi wa Mungu alipo ana sikiliza yaliyojiri,
na kwa neema ya pekee ya Mungu, atakuja na nguvu za Roho Mtakatifu
kushughulikia suala hili.
Hebu tumsubiri Mtumishi wa Mungu.
Hebu kwa ufupi tumsikilize dada yako mdogo.
Watu wa Mungu, Emmanuel! (Mungu pamoja nasi - Mathayo 1:23)
Emmanuel! (Mungu pamoja nasi - Mathayo 1:23)
Jina langu ni Chinyere Nwokoye.
Mimi natoka Oka (Nigeria).
Aliyesimama kando yangu ni kaka yangu mkubwa.
mwanamke aliyesimama kando yake ni mkewe Angel.
Nimekuwa nikisikia malalamiko mengi kutoka kwao.
Karibu kila wiki, walinipigia kutoka Afrika Kusini.
Kama hawatanipigia mimi watampigia dada yangu mkubwa,
kulalamika kuhusu jambo moja au jingine.
Lakini mimi ninachoweza kusema ni kuwa kinachotokea katika nyumba yao si cha kawaida.
Kwa hiyo namsihi Mtumishi wa Mungu pia amkomboa kaka yangu
kama alivyomkomboa mke wake.
Kwa hiyo namsihi sana Mtumishi wa Mungu amkomboe na kaka yangu pia
ili amani ikatawale katika nyumba yao.
Kama tulivyosikia, Mtumishi wa Mungu yupo katika nafasi nzuri
Kuiambia dunia nzima msimamo wa Mungu katika ndoa hii,
na Mungu awabariki wakati mkisubirini kusikia kutoka kwa Mtumishi wa Mungu, Nabii TB Joshua.
Asanteni sana.
Nilikuwa namsikiliza ndugu yangu, na dada amesema kila kitu.
Bwana Nwokoye na Familia - Mnigeria anaye ishi Afrika ya Kusini
Sababu iliyokuwa inapelekea dada yangu anakosa adabu katika nyumba
ni matokeo ya pepo wabaya na amekwisha kombolewa.
Sasa utaupata uzuri wake.
Sasa unae mke.
Sasa na wewe unahitaji kukombolewa.
Ni nini ndoa baada ya watoto wanne?
Ni kweli nyie watu mna ndoa lakini ni wakati sasa kwa kuelekeza upya ndoa yenu.
Yeye yuko huru sasa kutokana na mambo ya zamani.
Na wewe pia unahitaji kukombolewa kutokana na mambo ya nyuma.
Unajua mimi nilisema changamoto - yeye changamoto nyingi, lakini Mungu amemkomboa.
Na wewe pia una changamoto nyingi, kiasi kwamba ulikwenda nje ya ndoa na kupata mtoto.
Na mimi nina furaha sana kwa heshima unayotoa kwa Mungu.
Na nataka kukuambia kuwa mimi ni sehemu ya familia yako.
Dada yangu, asante sana kwa kuingilia kati.
Nataka kuiambia dunia nzima kwamba ndoa hii ni ya kwa Mungu.
Baada ya ukombozi wako, nataka kuwakaribisha nyie watu tena kutoka Afrika Kusini.
Hapa ni nyumbani kwenu, na nyumbani kwenu pia ni nyumbani kwangu.
Kwa hiyo, nataka kuwaambia kuwa mimi ni mmoja kati ya ndugu zenu; Asanteni sana.
Yeye ni mke mwema; ni shetani, aliingilia na shetani ameondolewa.
Na kwa upande wako pia, shetani anahitaji kuondolewa
ili nyie watu muweze kuishi katika nia moja.
WAKATI WA UKOMBOZI
Kufuatia maneno ya Mtumishi wa Mungu,
kuwa ukombozi wa mume utajenga ndoa hiyoi ya Mbinguni,
kuondoa ushawishi wa kishetani na kuwaruhusu kuishi katika nia moja.
Mume nae alikombolewa kwa nguvu za Roho Mtakatifu
wakati Nabii TB Joshua alipomuombea kwa jina la Yesu.
Na mke pia anapata kuguswa kwa mara ya mwisho.
Maarifa sahihi ya Mungu huleta amani.
Wanaponyanyuka baada ya ukombozi, wanamshukuru Mungu na kukumbatiana kwa jina la Yesu.
Emmanuel! (Mungu pamoja nasi - Mathayo 1:23)
Watu wa Mungu, Habari za asubuhi!
Jina langu ni Angel Nwokoye.
Mimi ni mzaliwa wa Msumbiji lakini ninaishi Afrika Kusini.
Aliye pembeni yangu ni mume wangu mpenzi.
Bw. na Bibi Nwokoye - Ukombozi / Maridhiano na Ushuhuda
Nipo hapa kumshukuru Mungu kwa ukombozi wangu wiki mbili zilizopita
wakati nilipokuja SCOAN.
Nilikuja hapa na kukutana na Mtumishi wa Mungu,
na nilikombolewa kutokana na pepo la nyoka,
Pepo huyo alinitesa sana.
Ilikuwa ni kweli kwa sababu wakati mimi nilikuwa nakua
Nilikwenda kijijini kwa baba yangu
na ndipo bibi yangu alikuwa akinihadithia
kuwa kuna nyumba ambapo yule nyoka anaishi.
Kwamba babu wa babu yangu alikuwa mganga wa jadi,
na babu yangu alikuwa mganga wa jadi, na babangu alikuwa
anatakiwa achukue mikoba lakini hakufanya hivyo.
Hivyo nyoka alikuwa anazunguka zunguka akisababisha dada zangu na wengine wasiolewe, ,
ambapo, nadhani, wakati huo yule nyoka aliniingia lakini sikuweza kujua.
Kwa hiyo wakati huo mume wangu na mimi tulikuwa tunagombana; hakukuwepo na amani.
Niligundua kwamba nilikuwa namuona yule nyoka kwenye mto wangu,
wakati mwingine nilikuwanamuona kati yangu na mume wangu.
Nilikuwa namwambia kwamba nilikuwa naota ndoto za nyoka huyu kubwa
aliyekuwa anakuja kukaa katikati yetu.
Alikuwa anasema, hakuna tatizo, jambo hili litakwisha.
Lakini mwisho wa siku, nilianza kuona kwamba jambo hili sasa -
ni mapigano na mume wangu na kufikiri kwamba ningeweza kumsahihisha - lakini mimi si Mungu.
Alizima alikuwa ni yule nyoka aliyekuwa anafanya mume wangu anichukie,
na kufanya mimi kuondoka nyumbani na kutokuwa na adabu.
Kwa hiyo, wakati nikiangalia Emmanuel TV,
Mtumishi wa Mungu alikuwa anatuambia kwamba katika uhusiano na ndoa,
unapaswa kukaa katika kweli na Mungu; wala tusitetereke, tumwachie i Mungu atuweke huru.
Na mimi nilikuwa nikisema, Mungu aniweka vipi huru wakati tayari niko katika maumivu;
Nilikuwa naelekea kwenye shinikizo. Sikujua nizungumze na nani.
Nikimpigia baba yangu, aikuwa ananiambia niwachukue watoto wangu nirudi nyumbani nimwache huyu mwanaume.
Nilikuwa najisemea, najua hili siyo jambo sahihi la kufanya
kwa sababu nitakwenda wapi na watoto wanne wote wa mume wangu,
na hakuna mahali pa kwenda, kwahiyo kwanini baba yangu anasema hivi.
Ilifikia kipindi ilibidi niongee na rafiki zangu, lakini hakuna hata mmoja aliyekuwa na ushauri mzuri.
Mwisho wa siku, jambo hili lilijulikana kila mahali
kuwa mume wangu na mimi tulikuwa tunagombana kwa sababu ya msichana
tuliyekuwa tunasali kanisa moja.
Sasa nikasema, nifanye nini.
Nilianza kuangalia Emmanuel TV.
Nikasema, Mungu, tumia watoto hawa na nikumbuke kwa miaka kumi na nane ya ndoa.
Hata kama nimekukosea, nisamehe kwa kutumia watoto hawa.
Napenda kwenda safari hii ya SCOAN ili niweze kupokea ukombozi wangu.
Hapo ndipo mume wangu alisema alikuwa kuja huku Desemba kwa ajili ya likizo, na akaondoka.
Alipoondoka alimtuma mtu kuleta fedha kwa ajili yetu.
Mimi nilimwambia mwanangu, ni kitu gani nitafanya na zile fedha kwa sababu nilitaka kusafiri kuja SCOAN.
mwanangu alisema, Mama hata kama sisi tukikaa bila kula wewe chukua fedha na uondoke.
mtumishi wa Mungu atakuona; wewe amini.
Hivyo ndivyo nilivyofanyai. Nilinunua tiketi bila yeye kujua kwamba mimi ninakuja hapa.
Na nilikuja. Nilipofika hapa siku ya Jumapili,
utukufu kwa Mungu ndipo Mtumishi wa Mungu aliponiona
naye akanikomboa kutoka katika pepo la nyoka.
Baada ya kunikomboa kwa sababu yeye ni Mtumishi wa Mungu na anasikia kutoka mbinguni,
alijua katika roho kuwa sikuwa na hela na sikuwa na mahali pa kwenda.
Akanipa mahali pa kuishi a pia chakula.
alinihudumia na kunipa pa kuishi. Kwa utukufu wa Mungu!
Bw. na Bibi Nwokoye - Ukombozi, Maridhiano na Ushuhuda.
Na kisha mume wangu alialikwa kuja juu SCOAN wiki iliyopita Jumapili.
Yeye pia alikuwa hapa kwa sababu aliitwa kwa ajili ya upatanishi.
Kwahiyo sasa nipo hapa Mtumishi wa Mungu kukushukuru, Asante sana.
Asante sana, Nabii TB Joshua, kwa msaada na upendo ulioutoa kwangu.
Sijawahi kwenda kwenye Kanisa lolote ambapo nlipewa malazi na chakula bure.
Yote unayoyasikia ni "kutoa", hata kama huna, hawataki kujua.
Lakini Mungu amekutumia wewe kutupatanisha mimi na mume wangu, familia yangu na watoto.
Nataka kukushukuru na kumshukuru Mwenyezi Mungu kwa kukutumia wewe kunipatanisha mimi.
Bw. na Bibi Nwokoye - Ukombozi, Maridhiano na Ushuhuda
Sasa, toka nimekombolewa kutoka katika mikono ya yule pepo wa nyoka -
siku ya Jumanne niliporudi kwenye nyumba ya kulala wageni,
yule nyoka alijaribu kuja wakati mimi nikiwa nimelala.
Na alikuwa akiniuliza, "Kwa nini unanifanyia hivi?
Kwa nini umekuja SCOAN ili waweze kukukomboa?
Nilijaribu kuuliza, "Ni nani huyo? Nani anazungumza?"
Na nilipoamka, yule nyoka alitoweka; Sikumuona tena.
Sasa nimekombolewa; niko huru, kwa jina la Yesu.
Bw. na Bibi Nwokoye - Ukombozi, Maridhiano na Ushuhuda
Na tangu wakati huo wa ukombozi wangu, naweza kumkumbatia mume wangu;
sasa tunaweza kuzungumza kama mume na mke;
sasa tunaweza kupiga simu kwa watoto wetu tukiwa pamoja, kuna amani.
Yeye ananiambia mara kwa mara kwamba ananipenda;
kwamba tunahitaji kupanga jinsi ya kuishi pamoja na watoto wetu kwa amani.
Kuna amani na furaha.
Bw. na Bibi Nwokoye - Ukombozi, Maridhiano na Ushuhuda
Watu wa Mungu, Emmanuel! (Mungu pamoja nasii - Mathayo 1:23)
Emmanuel! (Mungu pamoja nasi - Mathayo 1:23)
Jina langu ni Ndubuisi Chika Nwokoye.
Mimi ni kutoka Oka, Anambra, Nigeria.
Nina furaha sana kusimama mbele ya watu wa Mungu katika uwanja wa uhuru.
mwanamke mzuri aliyesimama kando yangu ni mke wangu mpenzi.
Bw. na Bibi Nwokoye - Ukombozi, Maridhiano na Ushuhuda
Ikifika Juni itakuwa ndoa yetu itatimiza miaka 13
Mara ya kwanza, ilikuwa upendo.
Baada ya miaka mitano, ikawa vita.
Kwa sababu, unajua, mimi ambako natokea, tunaamni kitu kimoja -
kwamba mwanamke kamwe hamtawali mwanaume.
Na tunapoingia katika ndoa, hatuingii kwa ajili ya upendo.
Sisi tunaingia katika ndoa - Mimi ni mtu wa Igbo - sisi tunaingia katika ndoa kwa ajili ya watoto.
Hata kama mwanamke atazaa wanawake tu bila wanaume, huleta vita.
Hatumwangalii mwanamke kama kitu cha kwanza.
Sisi tunamwangalia mwanamke kama aliyekuja kuzalisha kwasababu ni kama amejiariwa, yupo kazini.
Bw. na Bibi Nwokoye - Ukombozi, Maridhiano na Ushuhuda
Kama mwanamke hatafanikiwa kupata mtoto, yaani hiyo itakuwa vita ingine kubwa.
Kitu kingine ni kwamba mwanamke lazima awe chini yetu - chini ya mamlaka yetu.
Hawezi kuwa na maamuzi yake mwenyewe.
Lazima awe mtii, atuheshimu - kama tumekosa au tuko sahihi.
Kwa sababu, kwa jinsi ninavyojua katika nchi ya Igbo, mfalme hawezi kukosea.
Kama mwanamke atatoka, itakuwa shida kwake. Lakini kama mwanaume akitoka ni sahihi kabisa
kwasababu anaweza akawa na wake 2 au 3, kwa mujibu wa mila za Igbo.
Lakini inafika wakatti - unaweza kuwa na mapepo lakini hujui hilo.
Kama mtu angeniambia kuwa nina mapepo kabla ya ukombozi wangu, ningemwambia huyo mtu "toka hapa!"
Kwa sababu kila nilichokuwa ninafanya kwa maoni yangu kilikuwa sahihi,
bila kujua kuwa ilikuwa na mapepo.
Vita kati yangu na mke wangu ilifikia wakati sikuweza tena kuvumilia.
Nikajisemea, nimekwisha kwenda kila mahali; nimekwisha kwenda kwenye makanisa mengi,
nimepata ukombozi juu ya ukombozi, lakini huyu mwanamke bado yuko vilevile.
Nikafanya uamuzi wa kuchukua mke mwingine
kwa sababu kwetu, tunaamini kwamba kama unataka kuzima moto
wa mwanamke katika nyumba, basi oa mwanamke mwingine.
Kwani vita itahama kati yake na wewe vitahamia mwanamke mwenzie uliyemleta.
Kwa hiyo, mimi nilimwambia mke wangu kwamba mimi nilikuwa naenda Nigeria kwa ajili ya likizo, kutembelea marafiki na familia yangu
lakini hakujua kwamba nilikuwa nakuja Nigeria kutafuta mke mpya.
Nlipokuwa namtafuta huyo mke mpya nchini Nigeria,
Sikujua kwamba mama huyu niliyemuacha Afrika Kusini amekuja hapa SCOAN.
Nilipokuwa hapa Nigeria, kwenye mji wa nyumbani kwetu Oka, naangalia angalia na kufurahia maisha,
nikizunguka kama mtu anayefurahia Mwaka Mpya na Krismasi,
nilikuwa natafuata mke mpya,
wanawake wote niliokuwa nawaona, nilikuwa nawalinganisha na mke wangu,
Sikuweza kumuona aliyekuwa mzuri kuliko yeye. Nilikuwa nataka kumpiga na mwanamke mzuri zaidi yake.
Kwa hiyo muda ulivyokuwa unakwenda, nikaamua Jumapili kupiga simu nyumbani kwangu Afrika Kusini.
Niliuliza watoto wangu, "Yuko wapi mke wangu?" Walisema hawakujua alikokwenda.
Jioni Niliwapigia tena. Nikauliza"Je, yeye amerudi?" Walinijibu kuwa, "Hapana".
Nikawauliza, "Ni nini kinaendelea?"
Jumapili, watu wakaanza kunipigia simu kuniuliza kama nimemuona mke wangu Emmanuel TV.
Nilishtuka kwa sababu sikujua kuhusu hilo.
Mimi niliwauliza, "Ni nini kimetokea?"
Wakajibu kuwa wamemuona.
Sawa. Nilinyamaza.
Jumatatu, nikapata simu kutoka SCOAN kwamba walihitaji kuniona hapa.
Walisema kwamba Mtumishi wa Mungu alitaka kuniona.
Huo ni i wito siwezi kuukataa.
Kwa jinsi ambavyo nilikuwa nimekasirika, nikasema sitamtaki tena milele.
Kabla nilikuwa najificha, baadayei nilikuwa namuambia hadharani "hapana"!
Ingawa ulijua kabla lakini sasa mimi nakuambia wazi kwamba sikutaki tena kabisa".
Alikaa kimya; hata hakunijibu.
Zamani ningesema kitu kama hicho, angenipa majibu ya moto.
Sawa.Ingekuwa ni mama yake ameniita alijua kwamba wito huo nisingeukubali. Nisingekuja.
Au baba yake au yoyote mwenye uhusiano naye.
Lakini wito huu ulikuwa wito uliogusa maisha yangu.
Mtumishi wa Mungu, Nabii TB Joshua, ni mtu ambaye
wakati namuangalia katika Emmanuel TV, mwili wangu unatikisika.
Kwahiyo nisingeweza kusema hapana.
Nilichukua gari langu,nikawaambia marafiki zangu kuwa "Mimi nina kwenda SCOAN Jumamosi
kwa sababu wito umekuja kuwa wananihitaji"
Nilipofika hapa,sikutaka kuuona uso wa mke wangu.
Nilikuwa na hasira kwa sababu katika akili yangu nilisema,
"Chochote kitakachotokea, nmeshafanya maamuzi - nahitaji mke mpya".
Kwa hiyo, nikasema "Mtumishi wa Mungu, chochote utakachosema nitakubaliana nacho kwasababu wewe unasikia moja kwa moja kutoka kwa Mungu."
Mtumishi wa wa Mungu aliniambia kuwa ndoa hii ni kutoka kwa Mungu.
Hiyo ilinituliza - Namba 1.
Bw. na Bibi Nwokoye - Ukombozi, Maridhiano na Ushuhuda
Namba 2 - Jumapili hiyohiyo jioni, nilienda kwenye mstari wa maombi
ambapo Mtumishi wa Mungu alikuwa anaombea watu na kuwakomboa.
Alipokuwa anakuja, nilijisemea mwenyewe.
Alipofika, mara moja Mtumishi wa Mungu alinyanyua mkono wake
Nilirudi nyuma; Sijui nini kilichonitokea.
Nilianguka chini kwa upako.
Nikajisemea "Ah, ni mimi kweli?"
Nilitaka kusimama lakini sikuwa na nguvu. Nilianguka tena.
Kichwa changu kilikuwa kama kimegawanywa mara mbili.
Upande mmoja anazungumza jambo moja; na upande wa pili anazungumzia jambo jingine.
Kwa hiyo, sikujielewa vizuri.
Baada ya ukombozi, nikaenda mahali
ambapo Mtumishi wa Mungu alitupa ili tukae bure,
Nikamwambia mke wangu, "Bado sijajua nini kinachonitokea!
Kichwa changu bado kimegawanywa. Upande huu; unazungumza jambo jingine lakini tutaona ".
Halafu nikalala.
Nilipoamka asubuhi, nikamwangalia mke wangu.
Alionekana kijana na mzuri mno.
Bw. na Bibi Nwokoye - Ukombozi, Maridhiano na Ushuhuda
Nikajisemea mwenyewe, "" Wow! ni makosa ningefanya?"
Kwamba msichana niliyekuja kumtafuta huku Nigeria ndiye huyo huyo niliyemuacha Afrika Kusini
ambaye amekuwa mzuri hivi. y
Nikajisemea mwenyewe kuwa, "Sasa nimejua kwamba kweli mimi nahitaji ukombozi; Mimi ni mapagawa na mapepo".
Kwa sababu mambo mengi niliyokuwa nafanya kabla,
Naona kuwa ni makosa - kosa baada ya kosa
Nikajiuliza, "Je, ni mimi nilikuwa nafanya haya?" Nilishtuka.
Nikamwambia mke wangu, "Tafadhali nisamehe!
Chochote kibaya nilichokuwa nimefanya hapo awali, nisamehe!
Nilikuwa situmii jicho langu halisi. Nilikuwa na macho lakini sikuweza kuona.
Sasa kwa kuwa naweza kuona vizuri, wewe ni mzuri! "
Bw. na Bibi Nwokoye - Ukombozi, Maridhiano na Ushuhuda
Tangu siku hiyo, kila siku yeye anaonekana mpya,
zaidi ya mpya, zaidi ya mzuri.
Nikasema, "Ay!" Leo nimesimama katika ukumbi huu mkubwa kuwauliza watu wa Mungu
kumshukuru Mtumishi wa Mungu, Nabii TB Joshua, kwa niaba yangu.
Kwa kweli amenipatanisha na mimi na mke wangu.
Nina furaha sana na ninaahidi kwamba nitampenda zaidi na zaidi.
Bw. na Bibi Nwokoye - Ukombozi, Maridhiano na Ushuhuda
Ushauri wangu kwa watu, watu walioko katika ndoa, duniani kote
ambao wana tatizo sawa na lile nililokutana nalo
ni kwamba usisema hapana wakati unaingia katika ndoa
Fikiria juu ya moyo ambayo ulitaka kuuvunja.
Ni kweli si moyo wako lakini wa mtu aliyetoka katika nyumba ya wazazi wake kuwa na wewe.
Kukumbuka kuwa Mungu alisema kuwa mwanamke atamuacha mama na baba yake
ataungana na mwanaume nao watakuwa wamoja.
Chochote utakachokutana nacho, kamwe usiseme hapana.
Kama kimekuzidi sana na unashindwa kukibeba,
jua kwamba kuna mahali - ukumbu wa wa uhuru - mahali ambapo tatizo lako linaweza kutatuliwa.
Jaribu, kutafuta njia yako kuja SCOAN1
Baada ya kuwasili hapa, najua kwamba Mungu wa Nabii TB Joshua
aliyenitembelea na kunikomboa atafanya hivyo hivyo kwako wewe.
Bw. na Bibi Nwokoye - Ukombozi, Maridhiano na Ushuhuda
Ushauri wangu kwa ulimwengu wote na kwa watu wenye ndoa ni kwamba
tunapaswa kila wakati kutafuta uso wa Mungu.
Najua wanawake mtakuwa mnasema sijui ninacho kisema.
Lakini mimi nilipitia maumivu mengi; Nimekuwa huko na nimefanya hivyo.
Tafadhali, msijisikie kuacha nyumba zenu
Kuwa imara umsaidie mume wako. Atakuja kujua kwamba anachofanya
Hata iwe wewe ni mwanamume na mke wako ana kosa adabu.
Kuwa imara na mwamini Mungu.
Jiambie kuwa mtakuwa pamoja na mtapata ufumbuzi.
Na ushauri nautoa ni kwamba uwanja wa uhuru - SCOAN -
gharama yoyote utakayoingia, wewe tua hapa na Mungu atakuona. t
USHUHUDA UNAENDELEA
Watu wa Mungu, Emmanuel! (Mungu pamoja nasii - Mathayo 1:23)
Jina langu ni Bbii Angel Nwokoye.
Mwanaume aliyesimama pembeni yangu ni Mume wangu, Bw Chika Ndubuisi Nwokoye.
Sis tuko hapa kwa neema Mungu kushuhudia nini Mungu ametutendea katika maisha yetu,
kuhusiana na maridhiano nili[pokuja SCOAN Januari 15.
Nataka kumshukuru Mungu kwa sababu leo, kuna amani kwa njia ya maridhiano,
kuna amani na upendo kati yangu na mume wangu.
Watoto wetu wana furaha, na sisi tunaishi kwa furaha
Namshukuru Mungu na mimi namshukuru Nabii TB Joshua kwa kumruhusu Mungu kumtumia
kuipatanisha ndoa hii.
Hali kwa kweli ilikuwa mbaya
lakini namshukuru Mungu kwamba nimekombolewa
na sasa mimi nina furaha kamilifu katika ndoa yangu.
Jina langu ni Bw. Ndubuisi Chika Nwokoye.
Mimi natoka Oka, mji mkuu wa Anambra, Nigeria.
mwanamke aliyesimama pembeni yangu ni mke wangu kipenzi, Angel Nwokoye.
Watu wa Mungu, hili ni jambo nashindwa kulielezea.
Ni kitu ambacho ni kizuri na cha ajabu; Nimejaribu kwa kila njia kutumia nguvu zangu.
Nilimwomba Bwana, nikafunga sana lakini hakuna kilichofanikiwa nilikuwa nakasirika tu.
Ndiyo sababu nilianza kumchukia mke wangu
kwa sababu wakati mambo yanatokea, nilifikiri ninaweza kusahihisha moja au mbili,
lakini hakuna kitu kilichotokea.
Nilipofika hapa Januari, mimi nilialikwa na Nabii TB Joshua.
Nimekuja hapa - ni maajabu.
Kuguswa na Nabii TB Joshua kulibadilisha kila kitu katika maisha yangu,
kilibadilisha kila kitu katika familia yangu,
kilibadilisha yale yote ambayo nilidhani hatayaweza kufanyika.
Unajua kabla, sikuwajua watoto wangu sana.
Nilikuwa daima napenda kuwa nje ya nyumbani kwangu wakati wa usiku.
Wakati wa mchana sikuwepo.
Usiku - ndiyo ulikuwa wakati napenda kutoka.
Nilitumia muda wangu katika baa, nikiwa na marafiki na kufanya kila aina ya takataka,
bila kujua kwamba furaha ya kweli ni familia yangu.
Kwamba furaha ya kweli ni kukaa, kuwajua watoto na mkeo.
Baada ya kuguswa na Nabii TB Joshua - wow!
Ni jambo ambalo siwezi kueleza.
Nilianza kufurahia kukaa nyumbani, kusoma na watoto wangu na kukaa pamoja na mke wangu.
Kwa kweli, kabla nilikuwa katika ndoa lakini sikuwa katika upendo.
Lakini sasa, nimerudi na upendo; ndoa yangu imekuwa tamu.
Hebu tumpigie makofi kwa uzuri Yesu Kristo!
Maisha yangu yamekuwa matamu.
ndoa yangu imekuwa tamu.
Watoto wangu, kama kila kitu kinachonizunguka kimekuwa kitamu.
Kwa kweli, jambo jingine - umaskini uliokuwa unanifuata umetoweka.
Kabla, ilikuwa kutoka mkononi kwenda mdomoni kwa mdomo.
mambo yote nilikuwa najivunia yalikuwa ni tambo tu kwasababu hakuna mtu alikuwa ananilipa.
Lakini baada ya kuguswa na Nabii TB Joshua, maajabu yameanza kutokea.
Baba yangu, Chika Nwokoye, miaka 90, alifariki dunia.
Lakini unajua kwa wa Igbo, kuzika mtu si kitu rahisi.
Has mtu mzee - ni maadhimisho ya maisha.
Lakini nikiangalia, nini Mungu amenipa baada kutembelea SCOAN,
Natabasamu kwasababu nimeelemewa.
Wow! Utukufu upo kwa Mungu!
Naweza kuona kwamba kaka yetu anafuraha.
Ushauri wangu kwa watu ni kwa kila mtu aliyeko katika ndoa,
tafadhali jua ya kwamba ndoa ni ya Mungu.
Kama ikitokea, usimfukuze mkeo.
Usiende kumchukua mke mwingine.
Shauriana Mungu na utaona kwamba Mungu yupo SCOAN.
Mungu atakufanyia kitu kilekile katika maisha yako ambacho kanifanyia mimi.
Ninawashukuru sana; Nimefurahi sana.
Hebu tuweke mikono yetu pamoja tumshangilie Yesu!
Wow! Utukufu uko kwa Mungu! Tunamshukuru Mungu Mwenyezi, na sisi pia tunataka kukushauri
na kukupa moyo kama ulivyosema kwa usahihi, usimkimbie Mungu bali mkimbilie Mungu
kwa sababu Yeye ni jibu la masuala yote ya msingi ya maisha.
Hakuna tatizo hawezi kulitatua
kwa sababu Yeye ametoa ile roho ya maridhiano kupatanisha familia,
kupatanisha mataifa na kupatanisha ulimwengu wote.
Bw. na Bibi Nwokoye - Ukombozi, Maridhiano na Ushuhuda